
# FAQ 
    
Q.　回答箇所にTexの記号が入っている場合どうしたらよいか？        
ex）        
質問：クラスタリングとはなんですか       
回答：$k=1$の場合，識別したいデータと最も近い学習データを探して，その学習データが属するクラスを答えとします．$k>1$の場合は，多数決を取るか，距離の重み付き投票で識別結果を決めます．     
   
A.　そのまま入力してください。   
     
-----------------------------------------------------------------------------       

Q.　ID:0311のスライドを見て考えた質問に対する回答が、テキストID:0312にあってずれているのですが（スライドとテキストのIDの不一致）   
    
A.　IDの入力欄にはテキストのほうのIDを入力してください。スライドのIDがテキストのIDに完全に対応していないこともありますが、テキストのIDを絶対に優先してください。スライドは質問を考えるための補助的なものになります。テキストデータのほうを絶対視してください。    
    
-----------------------------------------------------------------------------     

Q.　回答が複数の文に跨ってしまっており、文末の「です/ます」などが含まれてしまう。
例）
      
質問：人工知能と機械学習は同じ意味ですか        
      
回答:「人工知能=機械学習」ではありません．知的に振る舞うシステムを作る方法は，機械学習だけとは限りません．開発者が，その振る舞いの規則をプログラムとして作成することによっても，それなりに知的に振る舞うシステムは作製できます    
     


A.　この場合は文末の「です/ます」などが入っていても構いません。この回答で問題ありません。     

----------------------------------------------------------------------------

Q.　回答がスライドの文にはあるのに、テキストにはない場合はどうしたらいいですか？     
     
A.　テキストデータに回答がない場合は、Goggleフォーム②　（回答がテキストにない場合）の方で回答してください。    


---------------------------------------------------------------------------

Q.　回答が複数箇所ある。（例　回答にあたるテキストがテキストID:0211と0212に存在する）     
     
A.　自分が最も最適な回答だと思う方を回答に選んでください。ほぼ同じで判断つかない場合はここ（ https://forms.gle/eNNa9SJuS8ZeuFET8 ）で報告をお願いします。　　　　　



---------------------------------------------------------------------------


Q.　質問に対する回答のテキストで語尾だけがおかしい。下の例の場合は最後を「わかっているから」にするのが自然。    
ex）    
質問：なぜ次元を削減するんですか     
回答：一般的には，多次元の特徴には冗長性が多く含まれます．また，次元数が増えれば増えるほど，学習データが高次元空間上にまばらに存在することになり，そのようなまばらなデータから得られたモデルは，一般的に汎化能力が低いことがわかっています．    
  


A. Why型の質問の回答は「～(だ)から」にするのが自然ですが、テキストデータのコピペが必須であるので内容が取れていたらOKとし、これでOKとします。それから追加で、語尾を変えてGoggleフォーム②　（回答がテキストにない場合）で入力していただきたいです。



---------------------------------------------------------------------------
