# 取り扱い説明書

やってほしいことざっくり

- 自分の割り当てられた章のスライド（必要ならテキストデータも）を読んで分からないところの質問を考える    
- 質問に対応する回答をテキストデータから探してコピペする
- Googleフォームに記入していただく  
     
     
概要をつかんだら詳細もお読みください、よろしくお願いします。


# 1.質問と回答を作る方法


流れ  
１．割り当てられた〇〇章のスライドとテキストを読む  
２．分からないことを質問する感じで、質問内容を考える  
（自分は今機械学習について勉強しているという体で質問を考えるようにお願いします。初歩的な質問から難しい質問なんでも構いません。）   
３．考えた質問内容に対する回答を、テキストデータから探す。     
４．回答となる箇所があれば、それをコピペして回答としてGoogleフォーム①に記入(回答として抜き出す際の抜き出し方はGoogleフォームに詳細があります)。無かったらご自身で回答を作って頂いてGoogleフォーム②に記入。（２．に戻る）    
    
という感じでお願いします。     

## **FAQ** 
    
Q.　回答箇所にTexの記号が入っている場合どうしたらよいか？        
ex）        
質問：クラスタリングとはなんですか       
回答：$k=1$の場合，識別したいデータと最も近い学習データを探して，その学習データが属するクラスを答えとします．$k>1$の場合は，多数決を取るか，距離の重み付き投票で識別結果を決めます．     
   
A.　そのまま入力してください。   
     
-----------------------------------------------------------------------------       

Q.　ID:0311のスライドを見て考えた質問に対する回答が、テキストID:0312にあってずれているのですが（スライドとテキストのIDの不一致）   
    
A.IDの入力欄にはテキストのほうのIDを入力してください。スライドのIDがテキストのIDに完全に対応していないこともありますが、テキストのIDを絶対に優先してください。スライドは質問を考えるための補助的なものになります。テキストデータのほうを絶対視してください。    
    
-----------------------------------------------------------------------------     

Q.　回答が複数の文に跨ってしまっており、文末の「です/ます」などが含まれてしまう。
例）    
質問：人工知能と機械学習は同じ意味ですか
回答:「人工知能=機械学習」ではありません．知的に振る舞うシステムを作る方法は，機械学習だけとは限りません．開発者が，その振る舞いの規則をプログラムとして作成することによっても，それなりに知的に振る舞うシステムは作製できます    
       
A.　この場合は文末の「です/ます」などが入っていても構いません。この回答で問題ありません。     

----------------------------------------------------------------------------

Q.　回答がスライドの文にはあるのに、テキストにはない場合はどうしたらいいですか？     
     
A.　テキストデータに回答がない場合は、Goggleフォーム②　（回答がテキストにない場合）の方で回答してください。    


---------------------------------------------------------------------------

Q.　回答が複数箇所ある。（例　回答にあたるテキストがテキストID:0211と0212に存在する）     
     
A.　自分が最も最適な回答だと思う方を回答に選んでください。ほぼ同じで判断つかない場合はここ（ https://forms.gle/eNNa9SJuS8ZeuFET8 ）で報告をお願いします。　　　　　



---------------------------------------------------------------------------


Q.　質問に対する回答のテキストで語尾だけがおかしい。下の例の場合は最後を「わかっているから」にするのが自然。    
例）
質問：なぜ次元を削減するんですか
回答：一般的には，多次元の特徴には冗長性が多く含まれます．また，次元数が増えれば増えるほど，学習データが高次元空間上にまばらに存在することになり，そのようなまばらなデータから得られたモデルは，一般的に汎化能力が低いことがわかっています．



A. Why型の質問の回答は「～(だ)から」にするのが自然ですが、テキストデータのコピペが必須であるので内容が取れていたらOKとし、これでOKとします。それから追加で、語尾を変えてGoggleフォーム②　（回答がテキストにない場合）で入力していただきたいです。



---------------------------------------------------------------------------

# 2.考えた質問の提出先

以下からお願いします。(ctrl押しながらクリックで別タブで開けます)


Goggleフォーム①　（回答がテキストにある場合）


https://forms.gle/SBRwPBXq6ujR9WEp9　　　　



Goggleフォーム②　（回答がテキストにない場合）


https://forms.gle/gEBXakG5sVx6vEq57



# 3.slideフォルダの説明  

### ファイル名とスライドの対応   
chapt01 ⇒ 1章  という感じです。

### 詳細
スライドのデータです. 基本的にはこれを見て質問を考えてください。  
スライドだけ見ても内容がざっくりしすぎで分からない場合はテキストデータも見ながら考えてくださっても大丈夫です。

質問を考える際の状況、モチベとしては
「あなたは今機械学習を勉強する（している）人で、先生がスライドをもとに授業を行い、わからないところを質問する」
と考えると質問が浮かびやすいかもしれません。
   
        
            
               

# 4.textdataフォルダの説明


### ファイル名とスライドとの対応

edit_chap01.tex　⇒　1章のスライドに対応するテキストデータ　という感じです。  
  
tex形式ですが、github上で閲覧できますのでご安心ください。     
ファイル名をクリックして中央右側にある「Raw」「Blame」「History」の「Raw」を  
押すと画面の大きさに応じて改行して表示されスクロールがないので読みやすくなると思います。  


### 説明（ファイル名中の記号に関して）

%ID:XXXX(4桁の数字) ・・・IDがXXXXのスライドに対応したテキスト　文章が途中で分かれていて（2つ目）などと表記があってもIDはそのままです。  
  
%ID:なし　　　　     ・・・スライドに直接関係のない、繋ぎや補足の説明。この「ID:なし」の部分から解答を取ってこないようにしてください。   

% figure X.X        ・・・図番号。本来ならここに図が入ります、という意味だけで無視して大丈夫です。解答に含めないようにお願いします。   

% equation X.X などその他％から始まる記号 ・・・上記同様、解答に含めないようにお願いします。  

$\theta$ など       ・・・数式、引用などのTex記号も無視で、解答に含めないようにお願いします。   

\cite{mitchell97}   


       
      
          

           

# 5.何か分からない事などある場合

Slack, LINE, Twitter何でもメンション付けて連絡ください。すぐ返信します。     

    
         
            

# 6.最後に

各ファイルのデータは荒木先生の所有物になりますので、外部への持ち出しなどはしないようにお願いします。
